皇帝企鵝常簡稱為帝企鵝或皇企鵝，是企鵝家族中體型最大的屬種皇帝企鵝成年身高可達120厘米，體重可達46公斤。
皇帝企鵝發現之前，有一種企鵝被認為是最大的企鵝，取名為國王企鵝。
皇帝企鵝公皇帝企鵝雙腿和腹部下方之間有一塊布滿血管的紫色皮膚的孵卵斑，能讓蛋在環境溫度低達零下華氏180度(攝氏零下117度)的低溫中保持在舒適的華氏97度(攝氏36度)
皇帝企鵝是群居性動物。每當惡劣的氣候來臨，牠們會擠在一起防風禦寒。
皇帝企鵝活動時間固定，夜晚出現，
皇帝企鵝的活動區域主要有兩處，一處為飲食區，一處為繁殖區，它們常年往來於這兩個區域。
皇帝企鵝僅在每年的1月到3月，會分散到大洋中，分成小群進行捕食
皇帝企鵝可以潛入水底150至500米，最深的潛水記錄甚至可達565米。在水下，它們最長能屏住呼吸1小時。它們的游泳速度為時速6到9千米，最高速度可達到時速20千米。
皇帝企鵝群為了抵抗寒冷，經常要緩慢前行。
皇帝企鵝在陸地上是靠雙腳搖搖擺擺行走或用腹部緊貼冰面滑行
皇帝企鵝主要以甲殼類動物為食
皇帝企鵝在野生環境壽命一般在10年左右
皇帝企鵝的生命周期
皇帝企鵝一般在5歲時達到性成熟
皇帝企鵝每年3至4月開始求愛
皇帝企鵝每年僅有一個伴侶
皇帝企鵝蛋
皇帝企鵝身上的油脂