謝謝大家。在華府的各位，早安，這是來自臺北的問候！阿米塔吉大使，謝謝您的介紹。視訊會議由「戰略暨國際研究中心」會長何慕理開場，我非常榮幸能在此致詞，也要感謝「戰略暨國際研究中心」、「布魯金斯研究院」、「威爾遜國際學人中心」、以及「戰略暨國際研究中心」中國權力計畫主任葛來儀（Bonnie Glaser）、「布魯金斯研究院」臺灣講座卜睿哲（Richard Bush）與「威爾遜國際學人中心」亞洲計畫主任鄧志強（Abe Denmark）籌辦本次會議。很高興看到許多臺灣的朋友，CSIS亞洲事務資深副會長暨日本講座主任葛林（Michael Green）、以及美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty）也在現場，你們好。臺北這邊，再過幾小時就是四月十日了，四十年前的這一天，《臺灣關係法》通過了，為臺美關係開啟新頁。四十年前，臺灣史上的艱難時刻，一些重大事件的推衍促成《臺灣關係法》迅速通過。當時在美國和臺灣的許多人士，對於臺灣的未來不表樂觀，也不知道臺灣未來能否與臺海對岸不同。很少人預料到，《臺灣關係法》起草人的先見之明及情誼，使得雙方最終在共享的價值基礎上，再次深化臺美關係。也很少人預料到，臺美夥伴關係體現前所未有的穩固，並成為世界上一股良善的力量。永續的夥伴關係在美國國會的堅定支持下，《臺灣關係法》成為美國與臺灣互動的指導原則，並且信守雙邊過去的協議。美國透過《臺灣關係法》設立的美國在台協會，也即將搬入內湖新址，無庸置疑已經歷過時間的考驗。美國國會堅持立法保障臺灣安全，確保臺灣安然度過最黑暗的時期，並成為今日自由強健的民主社會。《臺灣關係法》不但體現美國與我們共同維護太平洋地區和平、安全與穩定的承諾，同時也支持臺灣發展自主防禦能力，以對抗任何形式的脅迫。美國歷任政府及國會皆信守此一承諾與支持。1996年三月，柯林頓政府決定派遣兩艘航空母艦巡弋臺灣附近海域，遏阻中國企圖干擾臺灣第一次總統民選時，更加彰顯此一承諾。在那個歷史性的時刻，美國和臺灣站在一起，向世界展現對共享民主價值的承諾。臺灣人民也予以回應，向世界展現我們決心行使民主基本進程的選舉權，證明我們有能力加入全球自由民主國家之列。1996年，我們的民主邁進一大步，二十年後，臺灣成為全球最自由的國家之一，臺灣人民選出第一位女性總統。回顧過去四十年的歷史，我相信在座各位都同意《臺灣關係法》已協助建立了一股良善的力量，奠定臺灣成為世界民主燈塔的基礎。臺灣挺過了歷史的挑戰，不但沒有被打倒，反而成為堅韌之島。我們努力不懈為這個區域和全球打造一個更美好的未來。今天藉由這個會議，我們慶祝《臺灣關係法》的成果，也重申對共享價值與共同目標的承諾。其中最重要的是，確保我們的全球夥伴關係持續茁壯，尤其是臺美的特別關係。世界上一股良善的力量過去三年來，臺美關係有顯著的進展。在安全層面上，《臺灣關係法》制定的架構不只「提供防禦性武器給臺灣人民」，同時也提到「任何企圖以非和平方式來決定臺灣的前途之舉—包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切。」我們兩國的合作也持續落實《臺灣關係法》的精神。美國現任政府已宣布要穩步對臺軍售，同時還有其他方案在籌劃中。美國也持續支持臺灣發展國造能力，目前，臺美兩國間的訓練以及合作計畫已更加緊密堅實。但是，這一切只有在臺灣有能力並決心自主防衛時才能奏效。我們不能期待別人做我們不願做的事。所以，我從2016年以來，強化國軍戰力就成為我的施政重點之一。我們已經連續兩年增加國防預算。這些預算將用在加強國防策略、技術與軍力，確保我們的國軍更加敏捷靈活並與時俱進，這些都揭櫫在我全力支持的「整體防衛構想」中。前開作為，並不是要引發衝突，而是要恪遵《臺灣關係法》的精神，確保臺海永久和平。如果我們沒有能力遏止脅迫和侵略，就無法獲致和平。這個區域的外交官也正一起攜手合作，推動我們共享的價值及利益，並對抗威權主義在全球逐漸興起的浪潮。我們太了解威權主義的危險，其基本思想是反對自由以及人民的選擇權。《臺灣關係法》明載：「西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務。」上個月，臺灣和美國宣布成立「印太民主治理諮商」平臺，幫助我們和理念相近的國家合作推動良善治理與人權。我們也合作推動區域宗教自由。上個月，臺灣和美國共同舉辦了「印太區域保衛宗教自由公民社會對話」，在全球宗教自由遭受威脅之際，我們一起發聲，我們要保護所有民族的宗教自由，因為沒有人該為自己的信仰被處罰甚至「再教育」。臺美「全球合作暨訓練架構」，是我們針對全球急迫性議題合作的一個好例子，我們不只為這項計畫增加了三倍預算，也一起參與因應女性賦權、媒體識讀等更多議題。最近，我們也歡迎日本的加入，讓區域夥伴藉由這個架構一起促進共享的價值與利益。我們也要破除外界認為我們的價值觀可以或應該受到威權政府威逼利誘所操縱的想法。因此，我們正加強與美國「海外私人投資公司」合作，尋找在這個區域及友邦的投資機會。我們早在1952年就開始合作，而《臺灣關係法》也有條文規範這樣的合作關係。今天，我們已從受援國轉變為高科技強國，有能力也有專業可以跟美國一起支援友人與夥伴的經濟發展。這一切都發生在我們的國際空間遭受前所未有挑戰的時刻。中國正在大肆否決臺灣人民國際參與的機會，他們這麼做，不是因為今天是民進黨執政，也不是因為我們不承認九二共識。他們這麼做，是因為他們真心認為臺灣人民沒有獨立參與全球事務的權利。中國的所作所為干擾兩岸關係的良性發展，造成兩岸的不安。所以我們非常感謝美國和其他理念相近的國家持續支持我們在國際社會的努力。我們看到美國致力維護我邦交，並遏止中國在那些國家的影響力。另外每半年一次的國際組織諮詢會議中，我們也看到越來越多理念相近的國家支持臺灣參與聯合國專門機構，以確保臺灣在國際社會的貢獻獲得肯定。《臺灣關係法》通過後，我們也看到了臺美經濟關係的長足進展。今天，擁有兩千三百萬人的臺灣是美國第11大貿易夥伴。我們的經貿關係是互補的，而不是相競的，兩國的貿易持續顯著升溫。《臺灣關係法》通過時，很少人預見臺灣的國際企業現今在美國投資及採購的速度。相對地，美國科技巨擎包括Google、Microsoft、Amazon和IBM過去一年也擴大在臺布局。除了這些正面的發展外，我們還看到許多發展潛力。這也是為什麼我們亟盼與美國洽簽雙邊貿易協定，我們可以共同打造一個以價值及理念為基礎的協定，成為印太地區其他國家的典範。《臺灣關係法》希望建立一個能夠保障我們共同利益的關係，並提供一個捍衛共享價值的架構。在世界局勢日益複雜、充滿挑戰的時刻，這比以往更加重要。我們從上個世紀學到一件事，那就是民主的進展不會是從天而降。此時此刻，世界各地的反自由民主勢力越來越激進。我們以自由與個人自由作為進步的指標，而他們卻在海內外散布恐懼和施加控制。事實上，不到兩個禮拜前，中國人民解放軍的兩架戰機跨越了臺海中線，破壞了二十多年來維繫和平與穩定的默契。美國國家安全顧問波頓（John Bolton）大使在推特發文表示：「中國的軍事挑釁無法贏得臺灣人民的心，只會加強世界各地人民珍視民主的決心。《臺灣關係法》跟我們的承諾非常明確。」我們完全同意。面對今日這些傳統以及非傳統的挑戰，更有必要共同回應。臺灣已準備好、很樂意、也有能力盡一己之力，達成我們共享的願景。我的承諾：一個可信賴的夥伴在《臺灣關係法》四十週年之際，我們矢志要確保臺灣人民能夠堅持民主信念，繼續享有免於恐懼與脅迫的生活。《臺灣關係法》的起草人早在四十年前就啟動了這項工作，惟至今尚未完成，當我們落實區域的自由、開放、民主時，即大功告成。臺灣不只是接受者，而是參與其中的夥伴。在這個關鍵的時刻，最重要的是確保《臺灣關係法》的條文和精神歷久彌堅，讓我們共享的價值繼續形塑這個區域的未來。雖然我今天人不在華府，但我們共同的願景，讓我們兩國較以往更密切合作。在各位的支持下，我們大家一起努力，繼續提醒全世界，臺灣是世界上一股不可或缺的良善力量。謝謝大家。