你說我現在支持嗎?我不支持。如果選總統他出來我會不會投給郭台銘?我不會。那館長為什麼你不會呢?第一個，她說呢，國防的武器不需要購買了。那我覺得你是再虛弱我們的國防，我剛剛就講過了，國軍需要強化。我們的國軍一直在精實，精實到現在沒有戰力了。人員不斷被裁撤，應該要擴編而不是縮編。而且郭台銘說都不用買，齁，都不用買，都不用買武器了。齁，盡量不要買武器了，這個我沒有辦法接受，這個我沒辦法接受。因為一個國家，這個我沒辦法接受。第二個，你是我們台灣的總統，你說你要當我們台灣的總統，你說你說，你要幫助年輕人的未來。那郭老闆，郭大老闆，我的產業，我也是生意人。當然我跟你比起來是九牛一根毛都比不上，我在台灣我也有做企業，我的員工通通都是台灣人。你在大陸超過一百萬的員工，給大陸人製造了一百萬人的工作機會。也就是說呢也就是說呢，你在大陸製作了一百萬的工作機會，但是你在台灣只紙造了幾千個工作機會。那我認為呢，你口口聲聲說，要為了台灣人，年輕人的未來，布拉布拉。但是你把GDP，你把我們應該賺的錢跟工作機會，通通轉移到大陸去。大陸是一百萬的勞工，台灣是幾千人，這個比例失衡會不會太嚴重??會不會，太嚴重?會不會太嚴重?那你到底是在幫大陸還是在幫台灣還是在幫你自己?幫你自己?所以說投資，投資你也是通通都外國投資比較多，台灣台灣台灣投資非常的少。就這樣子，好幾萬，好就算今天好幾萬，跟大陸一樣是懸殊的比例阿。跟大陸一樣是懸殊的比例阿。是這樣。再來，我今天看到一個，大家都在網路上貼的一個富士康的共產的東西齁。唉，叫做富士康共產黨支部這個東西喔，我請大家看這個新聞。在富士康呢，有它的共產黨支部。那她總共有五百多個，五百多個黨工、黨員。它說去年富士康的共產黨校喔，在深圳總部正式掛牌成立。而富士康集團共產黨黨委書記劉宗先，就是廣東省的黨代表，那他是給郭台銘聘請。然後你的公司已經入了共產黨，你的公司現在已經加入共產黨。然後你加入的這個黨，是每天說要武統台灣的黨，然後你又說你要選總統。然後你說你選總統你武器不想買，不要買武器，那我認為甚麼?那我認為你就是拱手把我們送給大陸，通通送給它阿。那我覺得這樣子，我覺得台灣中華民國的總統，結果它的功能居然是共產黨員。它的員工，也是共產黨員，有三五百個共產黨員，而且都位居要職。然而，他叫郭台銘叫老闆。我不好意思，我投不下去，我投不下去啊。不好意思阿，因為我們的共產黨天天說要飛機飛來飛去的，一直說她媽的要炸彈炸死你，要武統你。不好意思我投不下去，不好意思啦。我今天看到這個新聞我投不下去阿，真的是這個樣子阿。然後呢，你也沒交代你要怎麼幫台灣。你大陸還是一大堆的這麼多的企業，這麼多的工廠。包含你的員工都是共產黨。你跟我講你要當台灣的總統，要幫台灣未來的年輕人，我覺得這個都是放屁。我覺得要當一個總統跟成功的商人，郭大哥不好意思郭董不好意思，是不一樣的。我也是一個生意人阿，但是我是一個愛國的生意人阿。齁，我相信郭董也是一個愛國的生意人阿，但你愛的是中國、我愛的是台灣。所以不好意思，我現在看你根本不像一個台灣人。也不像是，也不適合，也不像一個正統的中國國民黨員。中國國民黨，是殺朱拔毛，剿共抗匪。這叫中華民國的，中國國民黨。所以說呢，我今天把話說到這邊。我看到這個新聞，我來做一個評估，一個研究之後呢，我發現，我發現這次國民黨出來不是要選總統，是要選特首。所以我沒辦法投給我們特首，因為我是要想要選總統。我不想要選一個會斷送國家未來的人。我到現在也還沒有聽到郭大哥郭董說，我們是一個主權的獨立的國家，我們叫做中華民國。任何的主權都不能侵犯，哪怕是中國。所以請中國不要再派飛機來了，不要再文攻武嚇了。身為一個總統，你要有這個guts說這個話。因為你是我們國家的總統，你保衛的是我們台灣人，中華民國人民，兩千三百萬同胞的性命，兩千三百萬同胞的自由，兩千三百萬同胞的未來。我們的未來，我的小孩，我希望生在一個自由民主的國家。而不是生在一個網路今天我只要罵共產黨，我網路只要罵你郭台銘，我日後也許握就不能直播了。我的youtube也消失了，我的FB也消失了，我他媽從此之後被河蟹掉了找不到人了。我不希望我的兒子以後出來，遇到政府不公平的事清，罵他兩句，我的兒子不見了，我的兒子被勞改了，被集中營了。你所現在交涉的中國共產黨，在新疆把維伍爾族統治了，關了一百多萬人。你所崇拜的，你所講的和平。郭董今天有打一個它上面寫和平才能為國家帶來經濟效益，你嘴裡面講的和平，就是當年西藏人遷的和平協議。現在西藏被占領，他們的首領流亡，他們的民眾苦不堪言。軍隊進駐之後簽署和平協定。當時跟西藏簽署的，全部失約毀約，然後追殺他們的西藏人，追殺達賴喇嘛。當年，中英條例，一國兩制，在香港。現在也被你們開一個記者會，失約了，你們說這是二十年前的東西了，所以沒有一國兩制。只有一國，只有一個中國，沒有一國兩制了，只有一個制度，就是中國。所以如果台灣未來簽了和平協議，再過十年，再過二十年，他們的軍隊就進來到我們的國家。勞改營就設了，精神控制就設了。我想跟台灣人講，我們可以支持國民黨，只要它是當初當年的那個國民黨。雖然國民黨裏面有我很多欣賞的人，但是到了這個國家生死存亡的時候，你會發現他們永遠一個字不提，台灣永遠是一個國家台灣永遠是一個中華民國主權獨立的國家。在人家不斷不斷的文攻武鶴，不斷地派飛機來，結果我們藍營的立委還責怪我們的政府，為什麼整天把戰機的新聞報出來。大家可以看昨天的新聞我們國民黨的立委質詢罵我們的政府，罵我們的總統說戰機飛過來你們為什麼要讓新聞一直去報。所以哩?是不是下次連共軍打過來了都不要報??共軍來到你家外面拿槍抵著我們的頭的時候我們再報。我耖你媽的王八蛋，我真的這幾天看了新聞之後，我真的覺得你國民黨到底是在幹甚麼?完全完全阿，完全都是中國的官耶。一個羅智強現在又一個立委，現在一個郭台銘。個個都是一樣，你們這些人對得起台灣這塊土地上生活的人嗎?館長我決定跟民眾站在一塊，我決定跟民眾站在一塊。也許我未來，我會賺不到錢。也許未來我會被你們封殺。也許未來你當選了會對我怎麼樣。但是我為了台灣人，為了我的小孩。我覺得這次選舉不能交給你們。我覺得你們繼續在旁邊好了拉。我覺得今天你們贏了一個市長，怎麼你們做事都完全沒有風骨。我一直認為你們是個有骨氣的人。可能我的見識比較淺，可能我以前認為你們是一個會幫台灣做事，會幫台灣講話的人。但是自從市長選舉完了，習近平發表演說。然後中間兩次的戰機飛來台灣，這麼多個月過去了，我也不斷地喊話。希望中國國民黨的人可以出來去指責這件事情，去維護我們台灣的主權。直到現在都還沒有人講話。反倒是有非常多的國民黨的議員跟立委不斷地說，像謝龍介他說，飛機飛過來他是在例行公事拉，是這樣子嗎?龍。我很欣賞謝龍介，因為他是陸戰隊員。他也當過兵，他是一個台語博士，很會講台語，正港的歹丸孩子。但是今天謝大哥，我真的跟你說一句心裡話，國家國家，何謂國，何謂家。對面是敵國，經濟在好還是敵國。他們說要血洗台灣，他們的將領說要血洗台灣。血洗台灣包含得我們這些支持你的民眾，他要血洗我們台灣。然而你說他是來演習的，這個很正常。那我們做人阿，做人啊，要先了解，沒有國哪有家。沒有保衛自己的國土，那你還算甚麼國家。那你們怎麼會是這個國家的官員呢?怎麼會是這個國家的民意代表。所以，就算我以前在怎麼支持國民黨，我在這次2020，如果國民黨的候選人，不再維護台灣尊嚴，不再維護台灣主權，不再幫我們部隊強化。只想拚經濟，且全世界這麼多國家，這麼多國家可以拚經濟，一定要大陸嗎??我們跟大陸已經合作了這麼多年了，該拚的，也都拚了。你有那麼多身家在大陸，如果今天沒有大陸，沒有這麼多那天我們觀眾群說的血汗勞工、血汗工廠。很多人都說，你郭台銘今天不會成為台灣首富，你郭台銘今天不會成為代工業龍頭。就是去大陸，用這種共產黨的方式，再把員工當成血汗勞工來操，賺取大量的金錢。然後成就這個Empire，成就這個鴻海帝國。你怎麼作是你的本事，是你做生意的角度。當然今天如果你要做我們中華民國的總統，何謂總統?就是有國家，有尊嚴，有主權。這個叫我們的總統，維護主權，維護國家再談經濟。一直在講經濟，您講的經濟，跟我們認知的經濟，是有很大的差距。如果你講的經濟，是要簽署那些和平協議的話齁?那我們就不屑這種經濟，因為你等同是把我們美麗的寶島，整個送給大陸了。人家今天跟你做生意，只是統戰的一部分。人家今天給你賺錢也是統戰的一部分，也是統戰的一部分。所以我今天可以跟大家講，我今天可以跟大家講，我們要維護台灣。大家試想一下，試想一下齁。如果今天沒有了國，你要新台幣有用嗎?沒有用。因為再來沒有新台幣，再來只有一種幣值叫人民幣。沒有新台幣。我可以跟各位報備一下。拚經濟，沒有主權，你的法律全部都要換一輪了，你拚甚麼經濟。經濟要給誰的?給這些投懷送抱的官員，給這一些共產黨高層，給這一些賣國的商人，通通都是給他們的。不是給你們台灣人。你台灣人只是奴僕，你台灣人就是奴隸而已。你台灣人只是奴隸而已，好不好??(喝水)很多人齁，很多人現在在裡面形成一個崩潰的狀態。我以前也會跟你一樣形成一個崩潰的狀態，我知道要拚經濟。我也在拚經濟阿，我每天在賺錢啊。但是你今天，你沒有自由平等，你拚阿。我現在人就不見了拉。我現在人就不見了咩，我在大陸我這樣就不見了咩。你們真的上去多望看一點。好笑的就是說，我常看到新聞下面這些留言，不管國民黨還是民進黨，大家都嘴說我們是一個自由民主的國家。所以遊行有甚麼不可以?所以統一遊行有甚麼不可以?這樣才代表我們自由民主。不管是國民黨的還是民進黨的大家都說自由民主，下面打了一大堆狗屁。但是我今天想要跟國民黨的支持者講，當你跟人家統一了之後，你就沒有中華民國憲法。當我們跟人家統一之後就沒有自由民主平等。何來的言論自由?你現在還可以在新聞下面打打字，哈拉哈拉，還可以酸人家、吐人家。因為你不滿，你不滿民進黨的人，好。那我今天想要問國民黨的人，如果有一天讓你稱了心如了意，國民黨全面統治。然後呢?然後我們就跟中共統一了，然後有一天你看中共官員不爽，你開始像以前在新聞下面留言，然後你的留言就消失了。你家就有人來找你了，跟你說，你是叛國罪喔，就把你帶走了。今天你可以在下面留言，因為你今天住的是台灣。如果你今天住的是大陸你留看看，你留下這些尖酸刻薄，留下這些自由鬥士，留下這麼滿嘴自由的話語你試看看。會不會不見，你可以去大陸看看誰敢說自由民主，誰敢在新聞下面或是微博打自由民主。誰敢打?誰敢打?沒有人敢打。所以你不要被一個經濟甚麼甚麼，不要被一個美麗的糖衣所騙。今天如果統一之後，你的經濟是經濟嗎?你的統一是統一嗎?不是，你是被統，你的經濟是甚麼?台灣人都變奴才了，台灣人只為奴而已。那爽到誰?這些所謂的高級商人，所謂的國民黨員。這些阿諛奉承的人。他們會不會獲利?會，他們會。我們這些老百姓呢，幹嘛??其實跟豬牛一樣，準備被宰而已。等著被宰而已。我這幾天，我不斷地在看他們的動作阿。我看到現在阿，我覺得阿，差不多了。應該就是郭台銘要出來選。那我可以跟你講，真的是我不會投阿，我沒辦法阿。雖然說你是一個很厲害的商人，雖然你是一個我崇拜的偶像做生意來說。但是你真的不適合當總統，因為當總統是為民犧牲的。甚麼叫犧牲呢?我認為拉，我認為現在當總統要為民犧牲。也就是說呢，寧願維護台灣人的主權，就算您的家產都在大陸，您可不可以您敢不敢，在鏡頭前面講說，如果未來你當選總統，中共文攻武嚇，您絕對強硬拚到底?你敢不敢講?維護台灣人的主權，因為你是我們總統嘛。你絕對不會講到，到現在國民黨沒有任何人會講這個一個東西。我相信只會慢慢地逐漸的被同化，然後開始改法律，然後我們就被統一了。所以說這次的選舉，不好意思，我覺得我們民主的過程，我們民主的選舉是十分重要的。所以這一次的選舉，我不想要變成是最後一次的選舉。最後一次的總統大選。所以不好意思，這一次國民黨我前面把你踢出局。加上羅智強，羅羅羅哥，羅哥這麼他媽的哩。這麼挺共的國民黨員，齁，我徹底地對國民黨失望。我跟你講，我不支持你。當然我也不是民進黨，當然我也不是民進黨。但是為了還給羅哥哥講的這句話，我現在要全面的開始幫民進黨輔選。我再講一次，那我以前做過這麼多，我也沒有虧欠國民黨一分一毫，我都是在幫你們。為什麼，我也沒有拿你們一塊錢。我有沒有拿你一塊錢，沒有。有沒有拿你半毛錢，沒有，我沒有拿你國民黨半毛錢。有沒有收過半個好處，我沒有。我所有公安消防都照規矩請，我做生意是照規定走。我沒有任何的途徑也沒有任何的特權。我從來沒有要求國民黨幫我甚麼，我都自己來。反倒是我一直捐錢，給這些相關市政府，我都有捐。所以我今天要支持誰我就支持誰。但是我不是民進黨的人，但是至少，民進黨再怎麼爛。…(這段不清楚)如果今天我們連主權都沒有，你跟我講經濟，騙肖維，都被你們拿走了。我都講過了嘛，大陸的統治是非常可怕的嘛。經濟，哼。我多少朋友去，他媽的錢都帶不回來卡在那邊就回來了。不讓你拿就是不讓你拿。他們不講理的拉。他們講的是人治不是法治拉。你有關係，你就沒關係。你沒關係你就死定了。所以今天我想要跟所有的國民黨的好朋友，我以前也熱愛。但是你想一下，如果有一天我們真的被統一了，你還可以在網路上打那些字嗎??如果我們今天被統一了，你還可以像現在這樣，看著我的直播，在外面打這些，還可以嗎?還可以嗎?絕對不可以。那你的小孩呢?未來小孩呢?惹到高官的兒子，你就死定了。現在大陸的公安、武警非常的貪腐，大家自己上去看一下，好不好。非常的貪污非常的嚴重。我覺得我們台灣不可以變成這樣。所以再次的，希望各位聽我一句。你可以很生氣，但是你真的要把台灣送給人家嗎?我覺得，我覺得我要維護。我跟大陸，我很崇拜大陸，我很喜歡大陸人，我把大陸人當成自己同胞。但是在這一點上，我不希望我們是統一的。我希望我們永遠保持這種關係，然後有一天我們會越來越好。但是不是現在。我希望大陸以後走向自由民主平等，這樣我們兩邊就一定可以統一，這樣我們兩邊就可以統一。所以我希望，我希望各位支持國民黨的朋友們，可以多多的google一下。新疆、香港、西藏，包含youtube上面有非常多的大陸人自己本身是大陸人。他住在澳洲住在加拿大住在美國，他們所講出來的。他們拿了綠卡他們不怕，他們所講的非常多的事情。就像我昨天，我看到有一個大陸的朋友他說他也有在看我的直播，叫老麻。有一個朋友就是給我們看，叫老麻，有一段話。他有一段話，我給台灣人謝謝。他自己評估的喔，他說大陸沒辦法打過來。他說他們打過來的話呢，他們會怎麼樣怎麼樣，我們來看一下喔他的講法。大陸人親自講的，不是我講的。所以我說，有時候我們不要去自我的去矮化我們自己，大陸的軍訓練也是貪污貪腐的很嚴重，你聽他講啊。他說他升官都要給錢，一個士官升官都要給錢。我只希望說，希望大家阿，希望大家真的是，要相信我們台灣人，好不好。“你真要說這個大陸不可能解放台灣，不可能的。你們不用擔心也不用害怕。這個話題雖然叫了很多年，但是台灣是不可能被統一的。第一個，是不可能打。武統是不可能的。(館:大陸人喔)第二個呢，要打也打不過。第三呢，就是說台灣這邊不想被統一的人也是居多。所以我們說，解放台灣解放台灣，那是不可能的。咱們說想阿，古代有一個典故是這樣，武王伐紂，是有這麼一個典故喔。他說姜子牙派兵去打商紂王的時候，就是派人去刺探軍情。(館:大家可以去看齁，一個還滿好看的)是怎麼樣一個情況呢?現在很多人呢批評商紂王，對他很不滿，現在打正是時候。姜子牙說，不行時機不成熟，再盼，又過了很多時間。現在這個中國阿，大陸阿，其實就跟這個差不多。就是說舉國上下你都看不到批評的聲音。全都是讚美的聲音(館:聽聽看他怎麼講喔)。這個東西，是吧，咱們就說現在中國的情況就是這麼類似，大陸這邊。那說解放台灣，他是一門生意你知道吧，他是一門生意。解放台灣他是一個賺錢的工具，你想想阿。軍隊阿，他們的經費阿，是吧?他們想要從中央這個國庫撥款阿。需要撈錢啊，需要一個理由阿，需要一個甚麼樣的理由?阿，說要加強甚麼軍事力量，說到台灣的時候，台灣的軍力，他們又部屬多少導彈阿，又談了多少先進的武器，是吧，我們需要經費。所以說解放台灣阿他是一門生意。你看張朝中(?)，他在東東(?)的節目上講啊，老講這些台灣台灣，他不講(館:欸我不會卡耶，我用手機看，你們要不要F5阿，為什麼你們會卡，我的手機都正常啊，我直播都正常啊，我不會卡阿)吃甚麼壓?對他來說這是一門吃飯的生意阿，你看看。就是大傻子呼嚕小傻子吧，咱們中國的群眾又不稅納(?)”我們再研究一下喔，大家可以看他的視頻，他好幾個都講得不錯，那為什麼大家要看他，所以你才能知道中國大陸現再發生甚麼事情，因為他是大陸人，他會講這些事，好不好。好，會卡的，我loadbs(?)又來了。(跟小弟:啊你有問台灣大哥大是怎樣嗎?蛤明天又要來喔?蛤六日放假?按羚羊XX大尾啊)好吧卡今天我就關撥，我早點回去休息喔。好我最後跟大家說這麼卡，我先回去休息喔，明天起來又看到新聞在那邊亂寫喔。我最後再講一句，我希望國民黨，可以，如果你出來，維護我們台灣主權，跟中共講清楚，我會支持你們，但是不是像現在這樣你們的議員你們的立委，通通都是這樣。我沒有辦法，我沒有辦法投給你們，說實在的，我會擔心。我會擔心，我不像你們拉，每個都在大陸做的很大都有生意了拉。我們在台灣而已，我相信很多人跟我一樣都在台灣做個小生意，齁我們不願意，我們不願意被統一。那今天館長身上穿這件齁，齁，拜託大家多多幫我廣告一下，現在正在預售當中。那請大家喜歡的話就多買一點。好不好，好不好，好不好。拜託各位了，可以上網去點一下，現在在預購，真的很棒，真的很棒。今天晚上到這裡，明天再跟大家聊，掰。